# 实验
## 实验一
  - 内容：统计4种GC在128M、512M、1G、4G、6G、8G堆内存下执行程序GCLogAnalysis 1秒内GC次数、生成对象个数。
  - 命令：
      - 串行GC
        java -XX:+UseSerialGC -Xmx128m -Xms128m -XX:+PrintGC GCLogAnalysis
      - 并行GC
        java -XX:+UseParallelGC -Xmx128m -Xms128m -XX:+PrintGC GCLogAnalysis
      - CMS GC
        java -XX:+UseConcMarkSweepGC -Xmx128m -Xms128m -XX:+PrintGC GCLogAnalysis
      - G1 GC
        java -XX:+UseG1GC -Xmx128m -Xms128m -XX:+PrintGC GCLogAnalysis
  - 结果：
    - GC次数统计(GC次数/Full GC次数)
      |   GC    |128M  | 512M | 1G | 4G  |  6G  |  8G  |
      |  ----  | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
      |   串行GC   | 7/16->OOM     |  10/16   |   9/1  |  2/0  |  1/0  |  0/0  |
      |   并行GC   | 10/18->OOM    |  23/10   |  19/1  |  3/0  |  1/0  |  0/0  |
      |   CMS GC   | 22/15->OOM   |   15/4  |  11/0   |  10/0  |  9/0  |  8/0  |
      |   G1 GC    | 6/13->OOM    |   22/2  |  4/0   |  0/0  |  0/0  |  0/0  |
    - 生成对象个数统计(对象个数)
      |   GC    |128M  | 512M | 1G | 4G  | 6G  |  8G  |
      |  ----  | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
      |   串行 GC   |  OOM   |  9016   |  10569   |  8415  |  6363  |  7190  |
      |   并行 GC   |  OOM   |  8387   |  11695   |  11885  |  8480  |  7229  |
      |   CMS GC   |  OOM   |   9530  |  11484   |  10357  |  9340  |  8780  |
      |   G1 GC    |  OOM   |   9648  |  11887   |  12642  |  13484  | 13726   |

   ## 实验二
  - 内容：统计4中GC在128M、512M、1G、4G、6G、8G堆内存下执行程序gateway-server-0.0.1-SNAPSHOT.jar，使用20并发，请求http://localhost/api/hello 100000次的平均每次响应时间和RPS。
  - 命令：
      - 串行GC
        java -jar -XX:+UseSerialGC -Xmx128m -Xms128m -XX:+PrintGC gateway-server-0.0.1-SNAPSHOT.jar
      - 并行GC
        java -jar -XX:+UseParallelGC -Xmx128m -Xms128m -XX:+PrintGC gateway-server-0.0.1-SNAPSHOT.jar
      - CMS GC
        java -jar -XX:+UseConcMarkSweepGC -Xmx128m -Xms128m -XX:+PrintGC gateway-server-0.0.1-SNAPSHOT.jar
      - G1 GC
        java -jar -XX:+UseG1GC -Xmx128m -Xms128m -XX:+PrintGC gateway-server-0.0.1-SNAPSHOT.jar
      - 压测命令
        sb -u http://localhost:8088/api/hello -c 20 -n 10000
  - 结果
    - 平均每次响应时间(ms)
      |   GC    |128M  | 512M | 1G | 4G  |  6G  |  8G  |
      |  ----  | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
      |   串行GC   |   0.30   |  0.30   |  0.30   |  0.30  |  0.30  |  0.20  |
      |   并行GC   |   0.30   |  0.20   |  0.20   |  0.20  |  0.20  |  0.20  |
      |   CMS GC   |   0.30  |  0.30   |  0.26   |  0.30  |  0.30  |  0.30  |
      |   G1 GC    |   0.30  |  0.30   |  0.30   |  0.30  |  0.30  |  0,。30  |
    - RPS(requests/second)
      |   GC    |128M  | 512M | 1G | 4G  | 6G  |  8G  |
      |  ----  | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
      |   串行 GC   |  3145   |  3184   |  3222   |  3267  |  3245  | 3311   |
      |   并行 GC   |  3142   |  3285   |  3227   |  3291  |  3289  | 3246   |
      |   CMS GC   |  3191   |  3240   |  3281   |  3059  |  3154  |  3174  |
      |   G1 GC    |  3162   |  3117   |  3163   |  3041  |  3205  |  3225  |
# 总结
## 串行 GC
  - Serial（串行）收集器是最基本、发展历史最悠久的收集器，它是采用复制算法的新生代收集器。它是一个单线程收集器，只会使用一个CPU或一条收集线程去完成垃圾收集工作，更重要的是它在进行垃圾收集时，必须暂停其他所有的工作线程，直至Serial收集器收集结束为止（“Stop The World”）。
  - 优点：简单而高效（与其他收集器的单线程相比），对于限定单个CPU的环境来说，Serial收集器由于没有线程交互的开销，专心做垃圾收集自然可以获得更高的单线程收集效率。
  - 缺点：单线程垃圾回收。
## 并行 GC
   - 并行垃圾收集器这一类组合, 在年轻代使用 标记-复制(mark-copy)算法, 在老年代使用 标记-清除-整理(mark-sweep-compact)算法。年轻代和老年代的垃圾回收都会触发STW事件,暂停所有的应用线程来执行垃圾收集。两者在执行 标记和 复制/整理阶段时都使用多个线程, 因此得名“(Parallel)”。通过并行执行, 使得GC时间大幅减少。
   - 优点：通过并行执行, 使得GC时间大幅减少。
   - 缺点：并行GC很容易出现长时间的卡顿。
   - 场景：
     - 并行垃圾收集器适用于多核服务器,主要目标是增加吞吐量。因为对系统资源的有效使用,能达到更高的吞吐量:
       - 在GC期间, 所有 CPU 内核都在并行清理垃圾, 所以暂停时间更短。
       - 在两次GC周期的间隔期, 没有GC线程在运行,不会消耗任何系统资源。
     - 另一方面, 为此GC的所有阶段都不能中断, 所以并行GC很容易出现长时间的卡顿. 如果延迟是系统的主要目标, 那么就应该选择其他垃圾收集器组合。
## CMS GC
   - CMS（Concurrent Mark Sweep）收集器是一种以获取最短回收停顿时间为目标的收集器，它非常符合那些集中在互联网站或者B/S系统的服务端上的Java应用，这些应用都非常重视服务的响应速度。从名字上（“Mark Sweep”）就可以看出它是基于“标记-清除”算法实现的。
   - 优点：并发收集、低停顿。
   - 缺点：
     - 对CPU资源非常敏感。
     - 无法处理浮动垃圾（Floating Garbage）。
     - 标记-清除算法导致的空间碎片。
   - 场景：集中在互联网站或B/S系统服务端上的Java应用。
## G1 GC
  - G1（Garbage-First）收集器是当今收集器技术发展最前沿的成果之一，它是一款面向服务端应用的垃圾收集器。G1在使用时，Java堆的内存布局与其他收集器有很大区别，它将整个Java堆划分为多个大小相等的独立区域（Region），虽然还保留新生代和老年代的概念，但新生代和老年代不再是物理隔离的了，而都是一部分Region（不需要连续）的集合。
  - 优点：高吞吐、没有内存碎片、收集时间可控。
  - 场景：在server端运行的垃圾收集器，专门针对于拥有多核处理器和大内存的机器。
